# ジャッジ結果の一覧
## CE : Compile Error
提出されたプログラムのコンパイルに失敗した場合に表示されます。
コンパイルエラーメッセージを確認して下さい。

## CW : Compile Warning
提出されたプログラムのコンパイル時に警告が発生した場合に表示されます。
TOJ では **コンパイルで警告が出るコードはジャッジが行われません。**
コンパイルワーニングメッセージを確認して下さい。

## RE : Runtime Error
提出されたプログラムの実行中にエラーが発生した場合に表示されます。
不正なメモリアクセス等による Segmentation Fault、スタックオーバーフロー、ゼロによる割り算など多くの原因が考えられます。
また、main 関数は必ず `0` を返すようにして下さい。

## TLE : Time Limit Exceeded
問題に指定された制限時間内にプログラムが終了しなかった場合に表示されます。

## WA : Wrong Answer
提出されたプログラムが審判データと異なる出力データを生成した場合に表示されます。

## AC : Accepted
提出されたプログラムは上記すべての審査において拒否されず、受理された場合に表示されます。

- 審査には提出プログラムの出力を判定するために複数のデータを用いていますが、提出されたプログラムが完全に正しいことを保証するものではありません。
  - よって、ジャッジで AC が出ても、 **TA チェックの際に通らないようなケースを指摘されて再提出となる可能性もあります。**

<br>

# コンパイル方法
提出されたプログラムは、特記されていない限り以下のコンパイラ、及びオプションでコンパイルされます。

## コンパイラ
gcc (GCC) 9.2.0

## コンパイルオプション
以下のコンパイルオプションが用いられます。

```sh
gcc -O2 -lm -std=gnu89 -Wall -Wextra -Wvla -Wdeclaration-after-statement
```

（計算機室の Mac でコンパイルを行う場合、 `gcc` と打つと clang が起動するので、代わりに以下のコマンドでコンパイルをすることをお勧めします）

```sh
gcc-9 -O2 -lm -std=gnu89 -Wall -Wextra -Wvla -Wdeclaration-after-statement
```

- この授業で認められる C 言語は「 [ANSI C](https://ja.wikipedia.org/wiki/ANSI_C) (`C89`) + 一行コメント (`// comment`) 」になります。
  - [C99](https://ja.wikipedia.org/wiki/C99) 以降に追加された機能は使うことができませんので、ご注意ください（上のコンパイルオプションは上の環境を完全に再現できているわけではないので、ジャッジで AC が出ても TA チェックにおいて文法的な内容により弾かれる可能性もあります）。

<br>

- 例えば、以下のようなコードはエラーもしくは警告となりジャッジが行われません。
  - ブロックの最初以外に変数宣言がある
  - for の for ( `この部分` ; i < n; ++i) で変数宣言をしている
  - 配列の長さの定義に変数を用いている
  - etc...


<br>

# TA の評価基準
TOJ で AC となったコードに関しても、TA は主に以下の点で再提出を要求する可能性があります。

- 冒頭に以下のようなコメントがない

  ```c
  /*
    ex1-3
    tokodai.t.aa
    Taro Tokodai
  */
  ```

- 処理や変数の意味を説明するコメントが不足している
- 一文字変数など名前に意味のない変数が用いられている
  - 変数名が日本語（ローマ字）の場合も受理されない可能性が高いです
  - 例外として、for ループなどのために用いる `i`, `j` などの変数は許容されます
- インデントが崩れている
  - インデントにタブ (`'\t'`) とスペース (`' '`) が混在している場合、環境によってインデントが崩れる場合があるので注意してください
- etc...

<br>

# 授業の流れ
1. 講義を聞く
1. TOJ にログインし、今日の課題を解く
1. TOJ のジャッジで AC が出たら、TA にチェックしてもらう
1. TA から全ての問題に対する OK が出たら、その時点で帰って大丈夫です

<br>
